ハンティングヘキサ T/C SW レビュー｜ダックノットの欲しいが詰まったテント！

DUCNOT(ダックノット)より、「こんなの欲しかった！」が一杯詰まった「HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SW」と「 HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C」が登場！

見た目にノックアウトされた方も多いはず。

筆者もその一人です。

今回はこの2つのテントの違いや、HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SWの魅力、レビューなどご紹介します。

ハンティングヘキサ T/C SW 販売情報

スポンサーリンク スポンサーリンク

タップできるもくじ

HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SW / DUCKNOT (ダックノット)

ダックノットとは？ ランタンケースなどのコットンギアで有名な「SPLASH FLASH」を自社ブランドとして持つ「株式会社ランケット」が手掛けるブランド「DUCKNOT (ダックノット)」。クッカーケース や焚き火台など様々なアウトドア・キャンプ用品を手掛けています。

以前にトランギアのストームクッカーを購入した際に収納ケースとして選んだのが、 DUCKNOT(ダックノット)のクッカーケースでした。非常に入れやすくて、生地も丈夫そうで大満足です。

2021年夏頃に購入した、八号帆布チェアバックポケットも DUCKNOT(ダックノット)でした。また、2022年に購入した焚き火台「B.S.T」は、筆者が今まで使用してきた焚き火台の中で、一番好みで理想の焚き火台でした。

焚き火台 B.S.T の詳細はこちら

DUCKNOT(ダックノット)は、「これいいな！」と思うものが個人的に多い気がします。

そんな DUCKNOT(ダックノット)が満を持して販売したのが、今回ご紹介する 「HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SW」。

個人的には、「この機能欲しかった」というものが一杯詰まったテントだと思います。

それでは、セット内容から。

セット内容

本体とSW、ポール、ペグ、ロープ、ガイドテープなど 取扱説明書

ガイドシート 窓：生地・透明・耐熱の3枚付属

HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SW のセット内容は、以下の通り。

シェルター(本体)

シェルターウォール(前幕)

収納袋(ペグ、ポール、本体)

本体ポール(アルミ33mm) ×2

キャノピーポール：190cm (アルミ33mm)×2

取り替え窓：生地・透明・耐熱の3枚付属

スチールペグ×15

自在金具付きロープ(4m×4、3.5m×9)

ペグ打ちガイド一式(ガイドシート、テープ)

取扱説明書

2022年10月現在、取扱説明書の値

組み立て方

HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SW の設営方法をご紹介。

HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SW 組立方法 STEP：1 ペグ打ちガイドシートをペグダウン まず付属しているペグ打ちガイドシートをHUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SWを設営する予定の場所の中心にペグダウンします。 画像は付属のペグではなく、所有のチタンペグを代用しています。

STEP：2 ペグ打ちガイドテープを伸ばしてペグを打ち込む 次に同じく付属のペグ打ちガイドテープ(ロープ)の赤い方をペグに引っ掛けて伸ばし、伸ばした先にペグを打ち込みます。 ペグ打ちガイドテープ(ロープ)を伸ばす際は、ペグ打ちガイドシートの中央から合計6方向に伸びた線の上に来るように伸ばして、合計6箇所ペグダウンします。

STEP：3 シェルター本体を広げてペグにループをかける シェルター本体を広げて、先程ペグダウンした6箇所にシェルターのループをかけます。 この時、窓が左側に来るように設置します。

STEP：4 メインポールをサイドから入れ立ち上げる 付属のメインポール(210cmで先に突起がない方)を、サイドを開いて入れ立ち上げます。 この時、天井にあるポールカップにポールを入れるようにして、ポールが地面垂直になるように立ち上げます。 片側が立ち上がったら、もう片側も同じように立ち上げ、その後ループを調節して均等にテンションがかかるようにします。

STEP：5 天井2箇所のガイロープを張る メインポールの上部外側天井にあるループ2箇所にガイロープを結び、ペグダウンします。 これを行わないと、天井がダルダルになってしまいますので、必ず行いましょう。 筆者は初回忘れてしまい天井が垂れてしまったため、今後忘れないように、ガイロープをそのまま結んだ状態で収納しています。 フルクローズのみなら、ここで終了です。

STEP：6 フロントパネルを跳ね上げる 次に付属の190cmの突起があるポールで、フロントパネルを跳ね上げます。 ポールの先端に、フロントパネルのグロメットを通し、その上にガイロープを通して跳ね上げます。 暑い時期などは、これだけでも十分に快適な空間を得ることができます。 初めてキャノピー(跳ね上げる)すると、きっと天井がたるむと思いますが、その際はフロントのペグダウンをしているループのテンションを緩めることで、たるみが少なくなります。 キャノピーポールを、それぞれ2箇所ガイロープでペグダウンすることで、たるみを少なく張ることができます。 キャノピーのみなら、ここで終了です。

STEP：7 SWを広げて方向を確認する ここからがハンティングヘキサ T/C SWのメイン、SW(シェルターウォール)の取り付け方です。 まず、SWを広げて方向(向き)を確認します。 DUCKNOTのロゴが表のセンター上部に来るようにします。

STEP：8 片側のキャノピーポールを下ろしてSWを引っ掛ける 片側のキャノピーポールを下ろし、ポールからガイロープとフロントパネルのグロメットを外します。 キャノピーポールの先端に、SWのグロメット、フロントパネルのグロメット、ファスナー開き防止のスライダーループ、ガイロープの順に通してポールを立ち上げます。 次にもう片側のキャノピーポールを下ろして、先程と同じように通してポールを立ち上げます。

STEP：9 SW端のトグルループを本体トグルに通して留める SW(シェルターウォール)端にあるトグルループを、本体トグルに通して留めます。

STEP：10 マジックテープでポールに固定 前側は、マジックテープでポールに固定します。

STEP：11 SW上部のトグルに通して留める

STEP：12 各側面の連結トグル3箇所に通して固定する 両側面にある連結トグル3箇所に通して固定します。

STEP：13 SW裾4箇所のゴムループをペグダウンする キャノピーポール付近裾、本体との交差部分裾にあるゴムループ4箇所をペグダウンし、ピンと張ればSW(シェルターウォール)の取り付けが終了です。

STEP：番外 背面をキャノピーする ハンティングヘキサ T/C SWは背面が開くため、別売のキャノピーポールなどを使用してキャノピーすることができます。 夏の暑い時期など、オープンタープのように気持ちがいいですよ！

ディテール

正面 背面

ここでは、SW(シェルターウォール)を張った状態でのディテールをご紹介。

正面から見ると、ベイカーテントのような感じに見えます。

背面から見ると、従来のツーポールシェルターに見えます。

左側面 右側面

左側面には、取り替え可能な窓があります。

画像のように幕の生地と同じ窓と、透明窓、耐熱窓の3種類が付属しているため、シチュエーションによって取り替えが可能です。

また左・右側面上部には、ベンチレーションがあります。

ハンティングヘキサ T/C SWとハンティングヘキサ T/Cの違い

ハンティングヘキサ T/C SW ハンティングヘキサ T/C

ハンティングヘキサ T/C SWとハンティングヘキサ T/Cの違いは、名称にもあるように前幕のSW(シェルターウォール)があるかないかの違い。

SW(シェルターウォール)があると、フロントパネルを跳ね上げた状態でクローズすることができるため、より一層プライベート感が増えて少しベイカーテントのような形状になります。

また前室が広く使用でき、天気のいい日はキャノピーをしている幕を巻き上げてサイドフラップを残し「スタービュー」という、プライベートスペースを充実させながら、夜空を見ることができるスタイルが可能。

以前はSW(シェルターウォール)の単体販売はありませんでしたが、2022年7月28日よりSW(前幕)単品の販売が開始されました。また2021年度版本体とSWは色味の違いがあるとのことで、購入時は了承の上ご購入下さい。

2022年10月6日現在

それでは、魅力をご紹介していきます。

HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SWの魅力

一言でハンティングヘキサT/C SWの魅力を伝えるならば、「いろんな欲しいが詰まったテント」ということ。

個人差があると思いますが、筆者が感じたハンティングヘキサT/C SWの魅力をピックアップしてご紹介します。

プライベート感がかなりある

糸の段階から撥水加工が施されたハイブリットTC

プライベート空間を保ちつつ星を見ることができるスターレビュー機能

フォルムがかっこいい

様々なアレンジ張りが楽しめる

それぞれを見てきます。

プライベート感がかなりある

どこかベイカーテントのようにも見える「 ハンティングヘキサT/C SW」

ハンティングヘキサ T/C SWは、SW(シェルターウォール)が付属しているため、フロントパネルを跳ね上げた状態でフルクローズできるため、プライベート感がかなりあるテントです。

糸の段階から撥水加工が施されたハイブリットTC

初設営時にまさかの雨

糸の段階から撥水加工を施されている、天然繊維の綿と化学繊維のポリエステルを混紡した素材「ハイブリットTC」を生地に採用。

特徴としては、高い撥水性があり雨の侵入軽減する効果はありますが、完全防水ではありません。

プライベート感を保ちつつ星を見ることができるスターレビュー機能

筆者的にはこの機能が一番魅力でした。

キャノピーをして天井部になる幕の部分を巻き上げると、サイドは幕があるためプライベート感があり、さらに夜空を見上げて星を見ることもできる「スターレビュー」機能。

ほんと、これはいいですね！

これだけのために、買いたい衝動に駆られます。

フォルムがかっこいい

好みがあるため意見は分かれるでしょうが、フォルムが無骨でカッコいいです。

OD(オリーブドラブ)もいいですが、筆者はコヨーテを選択して購入しました。

太陽のあたり具合などによっては、サンドベージュやカーキのように見えたりすることもあり、そこがまたいいです！

様々なアレンジ張りが楽しめる

SW設置状態 フロントキャノピーのみ

HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SWは、シチュエーションによって様々なアレンジ張りが楽しめます。

HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SW特有のSWを設置した状態ならば、キャノピー状態でフルクローズができるため、プライベートがかなり保てます。

また荷物の少ないソロキャンプなどでは、昼間はキャノピー夜は跳ね上げを下ろしてフルクローズなども可能。

前後キャノピー SW設置してフロントパネル巻き上げ状態

また暑い時期は前後のパネルをキャノピー状態にすれば、風が通り抜けます。

背面をキャノピーする場合は、別途キャノピーポールなどが必要です。

SW(シェルターウォール)を設置した状態で、フロントパネルを巻き上げたりも可能。

またSWを設置して、天井部になる幕の部分を巻き上げる「スターレビュー」など、様々なアレンジ張りができます。

HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SW メリット・デメリット

次に、実際に使用してみて感じたメリット・デメリットです。

メリット

メリット

様々な張り方ができる

風合いがいい

シェルター内が広くて快適

様々な張り方ができる

魅力のところでも紹介したように、機構に応じて様々な張り方ができるところ。

雨天時などはキャノピーせずにフルクローズしたり、プライベート空間を楽しむためにSW(シェルターウォール)を張ったり、前面と背面をキャノピーしたりできます。

背面をキャノピーする場合は、別途キャノピーポールなどが必要になります。

風合いがいい

筆者はその他にもTC素材の幕を所有していますが、その中でも一番風合いがいい生地だと感じました。

シェルター内が広くて快適

高さもあるため、シェルター内がかなり広く、ソロだけでなくデュオでも快適にキャンプを楽しむことができます。

デメリット

デメリット

重たい

価格が高い

個人的に感じた意見です。ご了承ください。

重たい

重く感じるかは人それぞれのため、難しいところですが、筆者が感じたデメリットは、まず総重量が約16.1kgと重たいところ。

TC素材の本体と＋TC素材のSW(前幕)のため、仕方のないことなのですが、腰痛持ちの方だと持ち運ぶのに少し苦労するかも…

腰痛持ちの筆者が、付属品を全て収納した状態で3階から1階まで持ち運んだところ、なかなかきつかったです。

ただし、付属のスチールペグを本体の収納袋でなく、ペグ専用にしているオレゴニアンキャンパーのペグバッグに入れて別々に持ち運んだところ、少し軽くなりましたので、現在筆者はそのようにして運んでいます。

全てまとめると重たいのですが、パーツを少し分散させることで、解消できる内容です。

価格が高い

次に感じたのが、価格が高いところ。

ハンティングヘキサT/C SWは、SW(シェルターウォール)が付属しているため、従来のシェルターと比べて価格が高くなるのは仕方がないのですが、どうしても10万円近くになると「ポチッと！」即決購入できる価格ではないため、躊躇してしまいます。

実際に2021年の冬に躊躇していたところ、見事に1stロットが完売してしまいました。

ただTC素材でこれだけのサイズだと、この価格は妥当かなと思います。

また価格は高いのですが、実際に購入してソロキャンプで使用したところ、SWを張らずにフルクローズしても余裕があり、快適に贅沢にソロキャンプを楽しむことができたため、価格だけの価値はあると感じました。

今後、ひと回りコンパクトな「ハンティングヘキサT/Cソロ」も作られるとのことです。

HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SW カラー・仕様・価格

それでは次に、HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SWのカラーや仕様、価格をご紹介。

カラー

OD 出典: naturum コヨーテ 出典: naturum

HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SWには、カラーが2種類あります。

どちらも渋いミリタリーカラーです。

OD(オリーブドラブ)

コヨーテ

筆者が購入したのはコヨーテですが、光や太陽のあたり方によってサンドベージュやカーキのようにも見える時があります。ご了承ください。

またSPLASH FLASH直営店のみで、チャコールが限定で発売されます。

こちらは2022直営店限定カラーとなるため、2023年以降はどうなるか不明です。

以前に販売された際は、即完売となっていますので、気になる方はチェック下さい。

仕様(スペック)

使用時サイズ 幅400cm×高さ210cm×奥行き346cm

キャノピー時：奥行き最大436cm 収納時サイズ 幅77cm×奥行き26cm×高さ28cm 重量 本体：約6822g

SW：約1758g

本体ポール：210cm (アルミ28mm) 994g×2本

キャノピーポール：190cm (アルミ28mm) 910g×2本

袋：357g

ガイドロープ：53g

ペグ：99g×15本

窓：とも生地・透明73g・耐熱46gの3枚付属 材質 ハイブリッドT/C(ポリエステル65％ 綿35％ 糸撥水加工)

価格

材料費の高騰により価格も改定されました。

¥93,500(税込) → 2ndロット：¥99,000(税込)

2022年10月6日現在

2022年 ハンティングヘキサ T/C SW 2ndロット の変更点

2022年 ハンティングヘキサ T/C SW 2ndロットは、1stロットと比べて数点変更箇所があります。

変更点は以下の10箇所。

生地の目付を変更

ループ・トグルループの改善

キャノピーファスナーの改善

テント本体のポールカップ変更

ベンチレーション改善

自在金具の変更

スカート素材の変更

SW (前幕)サイドの留め位置を改善

収納袋の変更

テンションベルト追加

生地の目付を変更

T/C生地の弱点である雨漏りを減らすため、生地の目付をあげました。この工程により生地の膨らみが少し増しています。



ループ・トグルループの改善

上記部品の素材を変更し、雨の侵入を防ぎます。



キャノピーファスナーの改善

キャノピーファスナーにフラップ (返し)を付けて雨の侵入を抑えます。



テント本体のポールカップ変更

これによって、ポールのズレが改善されました。



ベンチレーション改善

中側からはメッシュ端に生地を増設して横殴りの雨の侵入を防ぎ、外側は三角下側にパーツを増設し、空気の侵入を促します。



自在金具の変更

ヒルバーグやノルディスクが採用している三角型に変更したため、よりテンションをかけることが可能になりました。



スカート素材の変更

テント本体と同生地にしました。これにより生地の破損のリスクを減らせます。



SW (前幕)サイドの留め位置を改善

SW (前幕)のサイドの留める位置を、内側だけではなく外側にも留められる仕様にしました。それにより、テント内への出入りがし易くなりました。



収納袋の変更

内側の縫製を切りっぱなしからパイピング仕様に変更し、収納袋のサイドにロゴを追加。



テンションベルトを追加

収納の際に便利な、テンションベルト2本を追加しました。

HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SW 販売情報

予約販売が開始されると、瞬く間に完売してしまうハンティングヘキサ T/C SWの販売情報です。

SPLASH FLASH 直営店での販売開始日時は、以下の通り。

2022年10月1日(土)9:00〜 SPLASH FLASH直営店 （即出荷可能）

チャコールは限定カラーのため、こちらでしか購入できません。

またSPLASH FLASH以外にも、「ナチュラム」や「L-Breath」「UNBY」などでも取り扱いがあります。

HUNTING HEXA(ハンティングヘキサ) T/C SW あとがき

個人的にフォルムと機能はどストライクな幕なのですが、躊躇していたら1stロットが見事に完売していました。

今後ひと回りコンパクトな「ハンティングヘキサT/Cソロ」も作られるとのことで、個人的にそちらを待って購入しようと思ったのですが、やっぱりデュオでも使いたいと思い最終的に購入しました。

「欲しい」がたくさん詰まったテント「ハンティングヘキサT/C SW」

ソロキャンプに使うと、贅沢な空間を独り占めできますよ！
ダックノット 焚き火台 B.S.T レビュー｜コンパクトで設置が簡単な理想の焚き火台

キャンプの醍醐味の一つ「焚き火」。

これからの季節、キャンプで焚き火をされる方も多いことでしょう。

近頃キャンプ場で焚き火を行う場合、地面の上で直接火を焚く「直火」が禁止になっているキャンプ場が増えてきています。そんな直火が禁止になっているキャンプ場で焚き火をする際、必須になってくるのが「焚き火台」。

でもテントのように、組み立てが必要な「焚き火台」がほとんどです。

できることなら、少しでも設営や組み立ての時間を減らして、その他の時間を楽しみたいですよね。

今回は、そんな方におすすめしたい設置は開くだけの焚き火台「ダックノット(DUCKNOT) B.S.T」をご紹介します。

スポンサーリンク スポンサーリンク

タップできるもくじ

ダックノット(DUCKNOT) 焚き火台 B.S.T

ダックノットとは？ ランタンケースなどのコットンギアで有名な「SPLASH FLASH」を自社ブランドとして持つ「株式会社ランケット」が手掛けるブランド「DUCKNOT (ダックノット)」。クッカーケース や焚き火台など様々なアウトドア・キャンプ用品を手掛けています。

ダックノットの欲しいがいっぱい詰まったテント「ハンティングヘキサ T/C SW」を筆頭に、様々なキャンプギアを展開する「DUCKNOT (ダックノット)」。

筆者も知らず知らずに、「DUCKNOT (ダックノット)」のキャンプギアを多数持っていました。

その中でもおすすめなのが、今回ご紹介する焚き火台「B.S.T」

それでは早速、セット内容から見ていきます。

ダックノット 焚き火台 B.S.T セット内容

ダックノット 焚き火台 B.S.Tのセット内容は、以下の通り。

焚き火台本体

ゴトク×2

収納ケース

ダックノット 焚き火台 B.S.T ディテール

正面 側面

ダックノット 焚き火台 B.S.Tのディテールを見ていきます。

どちらが正面と言われると難しいのですが、薪を入れる方を正面とすると、底のセンターに部分に向けてV字のように傾斜していることがわかります。

火床にはスリットが入っており、焚き火台下部より空気が入るようになっています。

撮影し忘れたのですが、底部分が真横から見るとアーチ状になっているため、熾火がためやすい構造をしています。

ダックノット 焚き火台 B.S.T 組み立て方法

ダックノット 焚き火台 B.S.T 組み立て方 STEP：1 収納ケースから取り出す

収納ケースからB.S.Tを取り出します。

STEP：2 開く

開きます。

STEP：3 組立完了

以上で組み立て完了です。

STEP3まで書いてますが、実際には1ステップで完了です。

ダックノット 焚き火台 B.S.T いいところ

実際にダックノット 焚き火台 B.S.T を使用してみて、筆者がいいと思ったところは以下の通りです。

1ステップで設置・撤収が完了

コンパクトで軽量

高さ調整が可能なゴトクが付属

火を育てやすい

それぞれを見ていきます。

1ステップで設置・撤収が完了

組み立て方でも紹介したように、開くだけで設置が完了し、閉じるだけで撤収が完了します。

ポップアップ構造の鎌倉天幕「ソリスト炎」よりも、設置が簡単でした。

今までに10台以上の焚き火台を使用してきましたが、これだけ簡単で楽なのは初めてかも。

開くだけで組み立てができ、初心者の方や女性の方でも迷わずできるため、おすすめです。

コンパクトで軽量

収納ケースの内寸は、W40cm×D28cm×マチ4.5cmと非常にコンパクト。

重量も、合計870gと軽量です。

高さ調整が可能なゴトクが付属

ダックノット 焚き火台 B.S.Tには、高さ調整が可能なゴトクが付属します。

画像で見ていただくとわかりやすいのですが、ゴトクの端が引っ掛けれるようになっているため、火に近づけたい場合や遠ざけたい場合などゴトクを裏返すことで調整が可能です。

焚き火調理などの際に便利です。

火を育てやすい

ダックノット 焚き火台 B.S.Tで実際に焚き火を行って感じたのは、とても火を育てやすかったというところ。

きっとアーチ状の底部分が火床と薪の間に空間を作り、そこにスリットから空気が入り燃えやすくなっているのかもしれませんね。

他の焚き火台でもダックノット 焚き火台 B.S.Tのように、火床部分にスリットが入っているものが多くみられますが、断然火を育てやすく感じました。

ダックノット 焚き火台 B.S.T 残念なところ

実際にダックノット 焚き火台 B.S.T を使用してみて、筆者が残念と思ったところは今のところありません。

強いていうならば、サイズがコンパクトなため、ソロ・デュオ以外のキャンプには不向きかなと…

今後何度も使用してみて、もしもあれば追記します。

2022年9月30日現在

ダックノット 焚き火台 B.S.T 仕様

サイズ W36cm×H23cm×D20cm 重量 本体：620g

ゴトク：42g×2個

収納ケース：166g 材質 板材：ステンレス SUS304 バネ鋼

線材：ステンレス SUS304 ハード鋼

収納ケース：アメリカ製ダック生地 日本製

ダックノット 焚き火台 B.S.T 価格

¥14,850(税込)

2022年9月30日現在

スパッタシートとのセット販売も行われており、そちらの価格は¥15,950(税込)となっています。

ダックノット 焚き火台 B.S.T とピコグリル398を比較

特に比較する必要はありませんが、人気の焚き火台ピコグリル398と比較してみました。

まずダックノット 焚き火台 B.S.Tのゴトクは、ピコグリル398でも使用可能。

サイズ的に見てみると、火床の広さはピコグリル398の方がやや大きめで、火床の高さはピコグリル398の方が高くなっています。

両者を比較してみると、ダックノット 焚き火台 B.S.Tは「直線美」で、ピコグリル398は「曲線美」という言葉が似合います。

筆者的には、ダックノット 焚き火台 B.S.Tの方がガッシリとした感じがあり、安心感が得ることができました。

ただピコグリル398などでの、焚き火に慣れている方は火床が少し小さく感じるかもしれません。

続いて仕様の比較です。

B.S.T ピコグリル398 サイズ W36cm×H23cm×D20cm 38.5cm×26cm×24.5cm 収納時サイズ W40cm×D28cm×マチ4.5cm 33.5cm×23.5cm×1cm 重量 本体：620g

ゴトク：42g×2個

収納ケース：166g 448g(本体) 材質 板材：ステンレス SUS304 バネ鋼

線材：ステンレス SUS304 ハード鋼

収納ケース：アメリカ製ダック生地 日本製 ステンレス 付属品 ゴトク×2、収納ケース 収納ケース

スピットは販売店によって付属する場合もあり

展開時サイズは、ピコグリル398の方が少しだけサイズが大きいのですが、収納時はB.S.Tの方がやや大きいです。

重量は、B.S.Tの方が少しだけ重たくなります。(本体のみ)

ダックノット 焚き火台 B.S.T あとがき

「軽量」と言われれば、ピコグリル398の方に軍配が上がりますが、設置が1ステップででき、安定感がかなりあるため、筆者的にはダックノット 焚き火台 B.S.Tの方に軍配が上がります。

個人的に、軽量焚き火台の中でも「理想の焚き火台」です。

購入してすぐですが、買ってよかったキャンプギアの一つです。

焚き火マニアの方から焚き火初心者の方まで、こよなく焚き火を愛される方は、是非この「ダックノット 焚き火台 B.S.T」を購入時の候補の一つに入れられてみてはいかがでしょうか。

おすすめの関連記事
限定生産！サーカスST DXにブラック フロントフラップスペシャルパッケージが登場！

ブラックのキャンプギアを揃えている方だけでなく、サーカスST DXの別カラーが欲しかった方に朗報です！

なんと！限定生産でサーカスST DXにブラックバージョンが登場。

これは渋い！

しかも、窓付きフロントフラップとトリポットレギュラーをセットにした、「サーカスST DX ブラック フロントフラップスペシャルパッケージ」として販売されます。

残念なのは、1回限りの生産でテントのみの販売がないというところですが、かなりそそられるテントに仕上がっています。

それでは、今回はその「サーカスST DX ブラック フロントフラップスペシャルパッケージ」をご紹介します。

スポンサーリンク スポンサーリンク

タップできるもくじ

サーカスST DX ブラック フロントフラップスペシャルパッケージ｜tent-Mark DESIGNS

tent-Mark DESIGNSの代名詞の一つ「サーカスシリーズ」。

その中でも、TC素材を採用した「サーカスTC」が人気で、現在もサイズやカラー違いのモデルが多く存在します。

一方サーカスSTは、サーカスTCのポリエステルモデルとして登場！

TC素材と比べると、雨などの天候にも強く重量が軽いという利点があり、こちらも人気がありますが、今までにカラー展開はありませんでした。

そんな中、1回限りの生産でブラックバージョンが登場します。

しかもテント本体のみの販売はなく、窓付きフロントフラップとトリポットレギュラーをセットにして販売されます。

それでは、セット内容から見ていきます。

サーカスST DX ブラック フロントフラップスペシャルパッケージ セット内容

サーカスST DX ブラック フロントフラップスペシャルパッケージのセット内容は、以下の通り。

サーカスSTブラック

サーカスSTブラック専用窓付きフロントフラップ

サーカストリポットレギュラー

サーカスST DX ブラック フロントフラップスペシャルパッケージ 特徴

サーカスST DX ブラック フロントフラップスペシャルパッケージの特徴は、以下の通り。

止水ファスナーとトリプルファスナーを採用

窓付きフロントフラップとトリポットレギュラーがセット

様々なアレンジが楽しめる

付属品もブラック

止水ファスナーとトリプルファスナーを採用

サーカスシリーズ唯一、水の侵入を防ぐ止水ファスナーを採用。

しかも、何かと使いやすいトリプルファスナーも採用しています。

窓付きフロントフラップとトリポットレギュラーがセット

特徴というかセット内容になりますが、サーカスST DX ブラック フロントフラップスペシャルパッケージには、サーカスSTブラック本体に、サーカスSTブラック専用窓付きフロントフラップとサーカストリポットレギュラーがセットになっています。

窓付きフロントパネルなので、暑い時期は窓をメッシュして、寒い時期は窓を閉めて使用することで快適な前室を設けることが可能です。

またワンポールテントのデメリットである、メインポール下のデッドスペースが、サーカストリポットレギュラーを使用することで解消されます。

サーカストリポット詳細はこちら

様々なアレンジが楽しめる

サーカスシリーズは、様々なアレンジ張りが楽しめることでも人気があります。

フルクローズはもちろんのこと、片方の入り口を付属のポールで立ち上げることで、雨の侵入を防ぎ出入りが便利になります。

またサイドフラップを別売りのポールで立ち上げることで、タープのように張ることが可能。

タープのように使用する場合、ポール：1本 (別売り) が必要になります。

フロントフラップを取り付ければ、リビングをさらに広々と快適に使用できます。

付属品もブラック

ガイロープや自在、収納ケースなど、様々な付属品もブラックに仕上げられています。

サーカスST DX ブラック フロントフラップスペシャルパッケージ 仕様(スペック)

本体サイズ 4,420×4,200×2,800（高）mm フロントフラップサイズ(約) 6,260×1,920（高）mm 収納時サイズ(約) 650×330×330（高）mm 重量 総重量：11.77kg

本体：(約)4.49kg（幕体のみ）

フロントフラップ：(約)1,52kg（幕体のみ）

ポール：メイン(約)2.34kg、サブ(約)0.94kg 耐水圧 1,500mm 材質 フライ・裾部：ポリエステルオックス210D、表面撥水加工

フロントフラップ：ポリエステルオックス210D、表面撥水加工

ウェビングテープ類：ポリプロピレン

ポール：スチール製5本継ぎ(φ32mm×2,800mm)×1、スチール製3本継ぎ(φ22mm×2,000mm)×1

収納ケース：ポリエステル210D（表面撥水加工）、ポリエステルメッシュ セット内容 ペグ（本体用）×16本、ペグ（フロントフラップ用）×１本、ペグ（設営ガイド用）×1本、

張り綱×6本、収納ケース×6、設営用ガイドセット、樹脂キャップ、カラビナ付きフック

サーカスTC +では強度を重視し、スチールポールを使用しているため、錆防止のため必ず乾燥させて収納してください。

サーカスST DX ブラック フロントフラップスペシャルパッケージ 価格

¥53,680(税込)

セット前価格：¥56,000 (税込¥61,600) → 特別価格¥48,800 (税込¥53,680) 12％OFF！

2022年9月24日現在

サーカスST DX ブラック フロントフラップスペシャルパッケージ あとがき

1回限りの生産で、本体のみの販売がないというところが残念ですが、非常に魅力のあるスペシャルパッケージだと思いました。

サーカスST DXを検討されている方や、ブラックキャンプギアを検討されている方は、是非候補の一つに入れてみてはいかがでしょうか。

おすすめの関連記事
ALBERGUE アルベルゲ｜ミニマルワークスの広々としたトンネルテントが日本上陸！

「Ｖ HOUSE L」や「ジャックシェルタープラス」「シェルターG」など、日本ではあまり見たことのない形状のテントが人気を博している、韓国のアウトドアブランド「MINIMAL WORKS(ミニマルワークス)」。

そのミニマルワークスが手掛ける、広々とした余裕ある空間を作り出すトンネルテント「ALBERGUE(アルベルゲ)」が満を持して日本に上陸です！

それでは、「ALBERGUE(アルベルゲ)」とは、どのようなテントなのかご紹介します。

スポンサーリンク スポンサーリンク

タップできるもくじ

MINIMAL WORKS(ミニマルワークス)とは？

ミニマルワークスとは？ MINIMAL WORKS(ミニマルワークス)は、韓国のJD OUTDOORがロンチしたミニマルキャンプ、バックパッキング用品専門ブランドで、ブランド名は「MINIMAL＋WORKS」の合成語からきており、「シンプルで最適化されたギアでアウトドア活動をする。」という意味になります。

アウトドア活動でユーザーにもっと多くの時間や、 ゆったりとリラックスして過ごせるように、簡単でコンパクトで軽いギアが作られています。

MINIMAL WORKS(ミニマルワークス)の日本総代理店は、UNBY株式会社(unby.jp)で「UNBY GENERAL GOODS STORE

ALBERGUE(アルベルゲ) ｜MINIMAL WORKS(ミニマルワークス)

」などで販売されています。

様々な独自形状のテントやシェルターを販売する「MINIMAL WORKS(ミニマルワークス)」の、広々とした余裕のある空間を作り出すトンネルテントが、今回ご紹介する「ALBERGUE(アルベルゲ)」。

ALBERGUEとは、スペイン語でホステルを意味しグループキャンプなど大人数で共有するところからきているのではないかと推測します。

ALBERGUE(アルベルゲ)は、サイズ650×340×210cmとかなり広々としていますが、前後の入り口は「アポロン」のように垂直ではなく、「レイサ」のようにくちばし状になっているため、少々デッド・ゾーンが発生しますが、フォルムは非常に美しいです。

それでは、アルベルゲの特徴を見ていきます。

ALBERGUE(アルベルゲ) 7つの特徴

ALBERGUE(アルベルゲ)には、7つの特徴があります。

きれいな曲線のトンネルテント

クローズ・メッシュにできるワイドドア

ベンチレーションが多数ある

吊り下げ式インナーテント

ブラックピグメントコーティングされたルーフフライ

細部までこだわったディテール

耐久性のある専用カバン

それぞれを見ていきます。

きれいな曲線のトンネルテント

ALBERGUE(アルベルゲ)は、非常に美しい曲線をした収容人数4〜6名が想定されたトンネルテントです。

クローズ・メッシュにできるワイドドア

ALBERGUE(アルベルゲ)の前面と後面のワイドドアは、クローズまたはメッシュにでき、側面には必要に応じて窓にもできる4つのドアがあります。

ベンチレーションが多数ある

ALBERGUE(アルベルゲ)は、快適な使用ができるよう、前面・後面・側面に「メッシュベンチレーション」を装備。

換気・結露を最小限に抑えられるため、快適に過ごせます。

吊り下げ式インナーテント

ALBERGUE(アルベルゲ)のインナーテントは吊り下げ式のため、簡単に設置することができます。

インナーテントの設置時は、リビングと寝室の空間を区分けできます。

またインナーテントを外して、シェルターとしても使用が可能です。

ブラックピグメントコーティングされたルーフフライ

ALBERGUE(アルベルゲ)にはルーフフライが付属しており、ブラックピグメントコーティングが施されたルーフフライは、遮光効果を高め雨天時には雨の侵入を防ぐ効果もあります。

細部までこだわったディテール

一部の画像に、日本では発売されていないトロピカルカラーが混じっています。

ハトメよりも安定した固定が可能な、ミニマルワークス自社製作のポールジューズなど、非常に細部までこだわって作られていることがわかります。

耐久性のある専用カバン

ALBERGUE(アルベルゲ)には、保管・収納の利便性を求めた専用カバンが付属します。

すべての付属品が収納でき、汚れにも強く、POLY 600Dの生地を採用しているため、耐久性も高い専用カバンとなります。

ALBERGUE(アルベルゲ) カラー

ALBERGUE(アルベルゲ)のカラーは、以下の3種類。

Olive(オリーブ)

Tan(タン)

トロピカル

2022年9月21日現在

ALBERGUE(アルベルゲ) 仕様と設営方法

使用時サイズ 650×340×210cm インナーサイズ 300×240×190cm 収納時サイズ 25×75cm収納時 重量 16kg 材質 スキン：Poly 75d Ripstop PU/WR 2,000mm

インナーテント：TC

ルーフフライ：Poly 75D Blacktoner

ポール：ジュラルミン

収納バッグ：Poly 600D セット内容 スキン、インナーテント、ルーフフライ、ポール4pcs

ストリング12pcs、ペグ20pcs、専用バッグ

ALBERGUE(アルベルゲ) 価格

¥187,000(税込)

2022年9月21日現在

ALBERGUE(アルベルゲ) ｜MINIMAL WORKS(ミニマルワークス) あとがき

現在なら、まずキャンプ場で人と被ることのないテントの一つだと思います。

見た目の美しさはもちろんのこと、広々とした空間を楽しむことができるため、グループやファミリー人数向けのトンネルテントを検討されている方は、是非候補の一つに入れられてみてはいかがでしょうか。

おすすめの関連記事
レイルロードランタンLED ブラス｜人気のLEDランタンに「真鍮」モデルが登場

ビンテージランタンのような、BAREBONES(ベアボーンズ)のレイルロードランタンLEDに、A&Fカントリー限定のブラス(真鍮)モデルが登場です。

ガラスのホヤは、ウェイビースモーク。

ブラス(真鍮)の部品は、時間の経過とともに変色するため、経年変化が楽しめるLEDランタンに仕上がっています。

それでは、今回はBAREBONES(ベアボーンズ)の「レイルロードランタンLED」A&Fカントリー限定のブラス(真鍮)モデルをご紹介します。

スポンサーリンク スポンサーリンク

タップできるもくじ

レイルロードランタンLED ブラス｜BAREBONES(ベアボーンズ)

見た感じがビンテージランタンのような、大人気のBAREBONE(ベアボーンズ)のレイルロードランタンLEDに、A&Fカントリー限定のブラス(真鍮)モデルが登場しました。

元々、戦前の北米鉄道会社で使われてきたレイルロードランタンを模したランプとして登場した「レイルロードランタンLED」ですが、従来からカラーが豊富で、このブラスモデルを含むと6種類になります。

特にアンティークブロンズ カラーなどは、本当にビンデージ色が強くレトロ感が漂います。

今回ご紹介するブラスは、さらに時間の経過とともに変色するため経年変化も楽しめる、まるでビンテージランタンのようです。

ディテール

正面 出典: BAREBONES 背面 出典: BAREBONES

まずはディテールから。

ブラスになるだけで、さらにビンテージ感が増すような気がするのは筆者だけでしょうか。

正面上には、BAREBONES(ベアボーンズ)のロゴが付いています。

背面ホヤ下には、充電口と充電池の残量がわかるインジケータがあります。

サイド 出典: BAREBONES

サイドには特筆するものはありませんが、ブラスになると渋さが倍増するのは私だけ？

特徴

レイルロードランタンLED ブラスの特徴は、以下の通り。

LEDランタンの性能はそのまま

スチールが用いられていたパーツをブラスへ変更

ホヤはウェイビースモークを採用

それぞれを見ていきます。

LEDランタンの性能はそのまま

LEDランタンの性能は、従来のレイルロードランタンと全く同じとのことです。

それゆえに、Hiパワー時の連続点灯時間は3.5時間となります。

スチールが用いられていたパーツをブラスへ変更

レイルロードランタンLED ブラスの最大の特徴は、なんと言ってもスチールが用いられていたパーツをブラスへ変更しているところ。

このブラスになっているところが、時間の経過とともに変色していくため、経年変化が楽しめます。

ホヤはウェイビースモークを採用

ホヤは従来のレイルロードランタンLEDにない、スモークカラーにウェイビーな表面仕上げのものを採用。

独特のカラーと表面仕上げが、さらにビンテージ感を醸し出しています。

仕様

サイズ H14.6×W32.5cm 重量 960g 使用電球 3.2w 暖色エジソンタイプLEDバルブ 明るさ 35〜200ルーメン 充電性能 (入力電圧-電流)5V-最大1.5A以下 連続点灯時間 Lowパワー:100時間、Hiパワー:3.5時間 材質 真鍮、プラスチック、ゴム、ガラス 付属品 4400mAHリチウムイオン電池(内蔵)、充電用USBケーブル（タイプC）

価格

￥12,980(税込)

2022年9月18日現在

販売予定時期

2022年10月上旬発売予定

2022年9月18日現在

販売チャンネル

レイルロードランタンLED ブラスは、「Japan Limited/日本限定」モデルで、A&Fカントリー各店、オンラインストアにて日本先行販売。

BAREBONES(ベアボーンズ)のレイルロードランタンLED ブラスのページには、A&Fカントリー限定モデルと記載があるため、オンラインストアもエイアンドエフオンラインストア限定になるかと思われます。

2022年9月18日現在

レイルロードランタンLED ブラス｜BAREBONES(ベアボーンズ) あとがき

経年変化が楽しめるLEDランタンとは、これまた即完売しそうなアイテムです。

本当にA&Fは、消費者のツボを抑えまくっていますね。

レイルロードランタンLED ブラスだけでなく、SABBATICAL(サバティカル)など人気のキャンプギアを取り扱うA&Fの今後が楽しみです。

従来のレイルロードランタンLEDでビンテージ感のあるアンティークブロンズは、こちらからどうぞ。

おすすめの関連記事
スタンレーの無骨なブラックシリーズにクーラーボックスとウォータージャグが登場！

キャンプギアを、ブラックで統一されている方に朗報です！

「STANLEY(スタンレー)」の無骨なブラックシリーズに、人気のクーラーボックスやウォータージャグが登場です。

ブラックで統一されていない方も、かなりカッコいいため必見です。

それでは早速、スタンレー ブラックシリーズのクーラーボックスやウォータージャグをご紹介します。

スポンサーリンク スポンサーリンク

タップできるもくじ

スタンレー (STANLEY) ブラック シリーズ クーラーボックス & ウォータージャグ

普段からブラックで統一していない筆者も、「おぉ〜！これは欲しい！」と唸るくらい、カッコいいです。

真っ黒なバックだと、わかりにくいほど真っ黒です。

2022年8月に「BRIEFING」とのコラボギアを発売始めましたが、こちらはブラックにBRIEFING(ブリーフィング)の文字が赤でひときわ目立つカラーリングでした。

もしやと思っていたところ、ブラックシリーズにもクーラーボックスとウォータージャグが登場しました。

各パーツからロゴまでもが、ブラックに統一された世界初のオールブラックカラー仕様。

マットなブラックカラー仕上げで、 今までのグリーンやホワイトとは違った、無骨の中にも高級感のある独特な雰囲気を出し、シンプルながらもテントサイト内などでも存在感を放ちます。

「シンプル・イズ・ベスト」とは、このようなことなのかもしれません。

それでは、ブラックシリーズのクーラーボックスとウォータージャグをご紹介。

スタンレー (STANLEY) ブラック シリーズ クーラーボックス

ソロキャンプにおすすめしている小型クーラーボックスの一つでもある、「スタンレー(STANLEY) クーラーボックス 15.1L」のブラックバージョン。

最初に貼られているシールを剥がすと、本当にオールブラックです。

グリーンやホワイトカラーは、ハンドルやラッチ部分などがグレーでしたが、こちらすべてのパーツがオールブラック。

唯一ブラックでないのは、クーラーボックス内のパッキンぐらい。

クーラーボックス内もオールブラックに仕上がっています。

クラシック ランチボックス 9.4Lのブラックとカラーを揃えると、さらに引き締まる感じです。

スタンレー (STANLEY) ブラック シリーズ クーラーボックス サイズ

現在のところサイズは「15.1L」のみ。

2022年9月17日現在

スタンレー (STANLEY) ブラック シリーズ クーラーボックス 仕様

サイズ 42.5×32.5×28.5cm 重量 3,010g 容量 15.1L 上部直径 39.9cm 本体底直径 38.1cm 材質 パッキン：シリコーンゴム

ハンドル：ポリプロピレン

蓋：高密度ポリエチレン、ポリプロピレン

本体外側：高密度ポリエチレン

本体内側：ポリプロピレン

ヒンジ：ナイロン

ラッチ：ポリプロピレン、熱可塑性エラストマー

スタンレー (STANLEY) ブラック シリーズ クーラーボックス 価格

¥16,500(税込)

2022年9月17日現在

スタンレー (STANLEY) ブラック シリーズ ウォータージャグ

筆者も所有する、ハードタイプのウォータージャグのブラックバージョン。

ボディだけでなく、ウォータージャグ内やハンドルまでもがオールブラック。

グリーンやホワイトは、フタやハンドル、蛇口部分などがグレーでしたが、こちらはクーラーボックス同様にオールブラック。

それでいて、保冷力が抜群にいいウォータージャグです。

これだけカッコいいと、クーラーボックスとウォータージャグだけでなく、ブラックのランチボックスなども揃えたくなりますよね。

スタンレー (STANLEY) ブラック シリーズ ウォータージャグ サイズ

現在のところサイズは「7.5L」のみ。

2022年9月17日現在

スタンレー (STANLEY) ブラック シリーズ ウォータージャグ 仕様

サイズ 29.7×29.7×34.3cm 重量 1,973g 容量 7.5L 上部直径 28.1cm 本体底直径 24.2cm 材質 パッキン：シリコーンゴム

蓋：ポリプロピレン

本体外側：ポリプロピレン

本体内側：ポリプロピレン

注ぎ口：ポリプロピレン、ナイロン、ステンレス鋼

スタンレー (STANLEY) ブラック シリーズ ウォータージャグ 価格

¥12,100(税込)

2022年9月17日現在

スタンレー ブラックシリーズ クーラーボックス & ウォータージャグ あとがき

これはブラックでキャンプギアを統一されていない方も、心奪われたのではないでしょうか。

筆者もめちゃくちゃ欲しいですが、すでにグリーンの3.8Lとホワイトの7.5Lを所有しているだけに我慢のしどころ。

かなりの人気が出そうですが、現在のところ期間限定や数量限定などの表記がないため、定番カラーとして定着して欲しいところです。

スタンレーのクーラーボックスやウォータージャグを検討されている方は、是非ブラックシリーズも候補の一つにされてみてはいかがでしょうか。

おすすめの関連記事

あわせて読みたい コラプズ(Colapz)ウォーターキャリア&バケット レビュー｜コンパクトになるウォータージャグ 8Lも入る容量なのに収納時に折り畳んでコンパクトにできるコラプズ(Colapz)のウォータージャグ「2-in-1 Water Carrier & Bucket(ウォーターキャリア&バケット)」をご紹介します。
ミスタードングリ｜DODから余ったケーブルをすっきり隠すLEDライト登場！

「イケメンなライトでも余ったケーブルがぐちゃぐちゃになっていては台無し」というところから、余ったケーブルをすっきりと隠すことのできる LEDライトが、DODから登場です！

その名も「ミスタードングリ(Mr. DONGURI)」。

「紳士たるもの身だしなみが一番大事」とうたっているからこそ、紳士 = ミスター(Mr.)というネーミングなのでしょう。

ドングリは、見たままの形状からきているのではないでしょうか。

それでは、余ったケーブルをすっきり隠すLEDライト「ミスタードングリ(Mr. DONGURI)」とはどのようなものか、ご紹介します。

スポンサーリンク スポンサーリンク

タップできるもくじ

ミスタードングリ (Mr. DONGURI) / DOD

それでは、ミスタードングリ (Mr. DONGURI) の特徴からご紹介します。

ミスタードングリ (Mr. DONGURI) 特徴

ミスタードングリ (Mr. DONGURI) の特徴をピックアップしました。

余ったケーブルをすっきり隠す

場所を選ばずに使えるUSB接続

高さ調整ができるカラビナ

シーンに合わせて連結できる

3段階調光

フィラメントタイプのLEDを使用

雨の日も安心IPX4防水仕様

USBケーブル長2m

傾きを調整するワイヤーループ

それぞれを見ていきます。

余ったケーブルをすっきり隠す

余ったケーブルはシェード内に収納することができ、見た目がすっきりします

場所を選ばずに使えるUSB接続

モバイルバッテリーは別売 出典: DOD

モバイルバッテリーや、その他のUSB電源を使うことで、外でも家でも使うことができます。

別途「USB 5V 2A」の電源が必要です。

モバイルバッテリーは付属しません

高さ調整ができるカラビナ

「調理や食事を楽しむときは高い位置にして全体を照らして、しっぽりお酒を楽しむときは低い位置にして手元だけを照らして」なんてことも可能です。

ライトの高さを変えることで、様々な雰囲気を楽しむことができます。

シーンに合わせて連結できる

ソロなら1つ、ファミリーなら2つとシーンに合わせて灯体数を追加するなど、シーンに合わせて最大5つまで連結が可能です。

また本製品は単品売りです。連結する場合は複数個お買い求めください。

3段階調光

食事や読書、食後のひとときなど、用途に合わせてボタンひとつで調光できます。

Hi → MID → LOW →OFFの順になっています。

フィラメントタイプのLEDを使用

色味は暖かみのある電球色（2700K）で、特徴のあるフィラメントタイプのLEDを採用しているため、レトロな感じがします。

雨の日も安心IPX4防水仕様

IPX4とは、あらゆる方向からの水の飛まつを受けても有害な影響を受けないレベルのこと。

完全防水ではありません。

USBケーブル長2m

USBケーブルが2mあるため、ライトの高さを変えることが可能で、様々な雰囲気を楽しむことができます。

傾きを調整するワイヤーループ

ワイヤーループを起こすことで、ミスタードングリをまっすぐぶら下げることができます。

ミスタードングリ (Mr. DONGURI) 仕様

サイズ 本体サイズ：（約）直径10.1×H10.5cm

ケーブル長さ：（約）2m 重量（付属品含む） （約）160g 材質 ABS、SAN、アルミ 連続点灯時間 Highモードで10時間

※5,000mAhのモバイルバッテリーを使用し、1台点灯した場合の計算値 明るさ High：150lm

Middle：50lm

Low：15lm ※参考値 電源 USB 5V 2A（別売） セット内容 製品本体（1台） その他特徴 定格電流：0.4A

作動電流：0.1A～0.4A

連結可能台数：5台まで

※連結するとライト1つあたりの光量が低下することがあります。

防水性：IPX4

色温度：2700K

ミスタードングリ (Mr. DONGURI) 価格

DOD STORE価格：¥4,400(税込)

2022年9月14日現在

ミスタードングリ (Mr. DONGURI) あとがき

USB 5V 2Aの電源がないと、ライトの点灯ができませんが、非常にレトロな感じでいい感じのLEDライトだと感じました。

できることなら、何個か連ねて使用したいところですね！

現在、DOD STOREのみでの販売です。

DOD STORE

おすすめの関連記事

あわせて読みたい 【レッドレンザーML4】コンパクトで明るく1人1台持ちたいLEDランタン！ コンパクトで明るいLEDLENSER(レッドレンザー)「ML4」を、GOAL ZERO ライトハウスマイクロフラッシュとの比較を交えながらご紹介致します。
【2022年】ソロキャンプにおすすめのテント5選と8つの選び方！

ソロキャンプ用に、どんなテントを購入しようかと悩まれている方へ…

テントには、「ドーム型テント」「ワンポールテント(シェルター)」「パップテント」「トンネルテント」など、様々な形状のテントが存在します。

どの形状テントにも「設営が楽」「自立しない」「テント内が広い」など、一長一短が存在します。

そうなると余計に「どのテントがいいのだろう」と悩まれることでしょう。

そこで今回は、ソロキャンプ用テント8つの選び方と、ソロキャンプにおすすめのテント5選をご紹介します。

ソロキャンプにおすすめのテントへ、読み飛ばしたい方はこちらからどうぞ！

ソロキャンプにおすすめのテントへ

スポンサーリンク スポンサーリンク

タップできるもくじ

ソロキャンプ用テントの選び方

ソロキャンプへ行くにあたり、一番悩むのが「ソロキャンプ用テント」の購入。

先述したように、「ドーム型テント」「ワンポールテント(シェルター)」「パップテント」「トンネルテント」など、様々な形状のテントが存在するため、どれを購入すればいいのか悩むと思います。

様々なテントを所有していれば、キャンプへ行く場所や気候によってテントを選ぶことも可能ですが、なかなかそういうわけにもいきません。

そこでソロキャンプ用テントの選び方として、筆者が考える8つのポイントは以下の通りです。

キャンプスタイルは人それぞれ異なるため、参考程度にお考え下さい。

フォルム

カラー

設営しやすさ

交通手段と重量

設営場所

季節や気候

焚き火の有無

ゆったりと過ごしたいか

ソロキャンプ用テントの選び方1：フォルム

まず、ソロキャンプ用テントを選ぶポイントは「フォルム」

当たり前ですが、購入しようと思っているテントのフォルムが好みかというところから。

ソロキャンプ用テントの種類も多数あり、自立するドーム型テント、設営の簡単なワンポールテント、軍幕のパップテントや、アーチ状のトンネルテントなど、様々な形状のテントが販売されています。

どのテントもメリット・デメリットがあるため、まず「フォルムが好みかどうか」が一番大事だと感じます。

愛着を持って長く使うのであれば、お気に入りのフォルムのテントを購入するのがベストです。

ソロキャンプ用テントの選び方2：カラー

次にソロキャンプ用テントを選ぶポイントは「カラー」

こちらもフォルムと同様で、カラーが自分好みだとキャンプ自体がさらに楽しくなります。

オリーブドラブやサンドベージュなどのアースカラー から、赤・青・黃色などの原色カラーまで様々なカラーが販売されています。

自分好みのカラーのテントを選ぶのがベストです。

ソロキャンプ用テントの選び方3：設営しやすさ

ソロキャンプ用テントを選ぶ3つ目のポイントは「設営しやすさ」

ソロキャンプ用テントだと、そこまで設営時間がかかったり、設営が難解なテントは少ないと思いますが、設営しやすさは大事です。

設営がしやすいと短縮できた時間を、料理や薪割りなどその他の時間にあてることができます。

ソロキャンプ用テントの選び方4：交通手段と重量

ソロキャンプ用テントを選ぶ4つ目のポイントは「交通手段と重量」

キャンプをする現地まで、どのような交通手段で行くのかもテントを選ぶ大切なポイントです。

例えば車で移動をするのなら、車から一人で運べるテントならどんなテントでも問題ない思いますが、交通手段が自転車や徒歩になる場合、テントの重量も考えないと、その他のキャンプギアと共に背負うととんでもない重量になることも…

それゆえに、交通手段と重量は大事です。

ソロキャンプ用テントの選び方5：設営場所

ソロキャンプ用テントを選ぶ5つ目のポイントは「設営場所」

「どこでも設営できるんじゃないの？」と思われるかもしれませんが、設営場所によっては非自立型テントは設営しにくい場合があります。

それは地面が硬すぎて、ペグが刺さらない場所や登山でキャンプをする時など。

ウェイトや重い石などでペグの代用はできますが、登山などではなるべく風の抵抗を受けにくい、自立するドーム型テントを選んだりする方が良かったりします。

それゆえに「設営場所」も大事なポイントです。

ソロキャンプ用テントの選び方6：季節や気候

ソロキャンプ用テントを選ぶ6つ目のポイントは「季節や気候」

これは意外と考えないかもしれませんが、実際にキャンプに行って設営してみて「あ〜これだったら、あれを購入しておけば良かった」と思ったことがありました。

特に「暑い時期と寒い時期のキャンプ」と「雨天時キャンプ」で気づくことが多いです。

筆者の体験談は、以下の通り。

体験談

暑い時期：メッシュの少ないテントで、テント内がサウナ状態になってしまった

寒い時期：裾にスカートが無いシェルターで、冷気や風がガンガン入ってきて寒かった 雨天時：サイドウォールの無いシェルターで横殴りの雨で、テント内がずぶ濡れになった

すべてをカバーするテントはないと思いますが、キャンプに行く季節や気候もテントを選ぶ際の大事なポイントです。

ソロキャンプ用テントの選び方7：焚き火の有無

ソロキャンプ用テントを選ぶ7つ目のポイントは「焚き火の有無」

どのテントでもテントから離れて焚き火はできますが、火の粉が舞ったときなど気が気でないはず。

それゆえに、筆者は焚き火をする際は大抵決まって「TC(ポリコットン)」素材のソロキャンプ用テントを持っていくようにしています。

TC(ポリコットン)だから燃えないというわけではありませんが、ポリエステルやナイロン素材のテントと比べると、少し安心感が得られるためです。

ソロキャンプ用テントの選び方8：ゆったりと過ごしたいか

ソロキャンプ用テントを選ぶ最後のポイントは「ゆったりと過ごしたいか」というところ。

「どんなポイントやねん！」と思われるかもしれませんが、ソロキャンプ用テントと言われているテントは大抵「狭い」です。

そこでゆったりとソロキャンプを満喫されたい方は、元々デュオや3名向けに設計されているテントを購入されることをおすすめします。

元々の人数設定が多いため、テント内をゆったりと楽しむ事ができます。

キャンプギアを多数持って行かれるソロキャンパーの方に、特におすすめです。

ただしサイズが大きくなるため、テントによっては設営が難しくなる場合があります。

ソロキャンプ用テントの選び方 まとめ

筆者が考える、ソロキャンプ用テントの選び方をご紹介しましたが、すべてのポイントをカバーできるテントはないと思っています。

8つのポイントのどの部分を重点的に考えるかで、購入したいテントが変わってくると思います。

次に、筆者はどの部分を重点的に考えて購入したのかも含めて、ソロキャンプにおすすめのテントをご紹介します。

ソロキャンプにおすすめのテント5選

実際に筆者が購入してよかった「ソロキャンプにおすすめのテント」をご紹介します。

ソロキャンプ用テントから、デュオ・3名向けのサイズまであります。

あくまでも個人的意見です。ご了承下さい。

ソロキャンプにおすすめのテント1：ソロティピー1TC｜バンドック(BUNDOK)

別売のフロントウォールも装備

2020年に発売された、バンドック(BUNDOK)のワンポールテント「ソロティピー1TC」。

tent-Mark DESIGNSの「サーカスTC」や「パンダTC」などが人気で、ちょうどTC素材のテントブーム真っ只中に発売されたTCワンポールテント。

フロントウォールは別売ですが、標準でフラップを装備しており、付属のポールを使って跳ね上げることで前室を作ることができます。

またメッシュのインナーテントが付属します。

TC素材を採用しているため夏場は影が濃く、前後のドアパネルを開くことで風が通り抜けます。

ただソロキャンプ用ワンポールテントのため少し狭く、前室を使って快適に過ごされたい場合は、別売のフロントウォールもおすすめします。

ソロティピー1TC メリット・デメリット

メリット

設営が簡単

フラップを装備

TC素材を採用

裾にスカートを装備

アレンジ張りが楽しめる

カッコいい

デメリット

狭い

ポールが細い

ソロティピー1TCを購入したポイント

筆者が購入したポイントは、以下の通り。

購入したポイント フォルム

カラー

設営しやすさ

季節や気候

焚き火の有無

まず筆者的には、フラップを跳ね上げた見た目のフォルムに、完全ノックアウトされました。

カラーは、筆者の所有するミリタリー感の強い「カーキ」と別に「サンドベージュ」もあります。

ワンポールテントだけに、設営は超簡単です。

裾には、冬場の冷気や風の侵入を軽減してくれる「スカート」を装備し、夏場は巻き上げることで換気をすることができます。

またTC素材を採用しているため、焚き火するときにポリエステルやナイロン素材のテントよりも安心感があります。

TC素材だからといって、決して燃えないわけではありません。

ソロティピー1TC 仕様

使用時サイズ 約2400x2400x1500mm インナーサイズ 約2200x1000x1350mm 収納時サイズ 約440x240x240mm 重量 約4.8kg 材質 フライ：コットン混紡生地(ポリエステル65%・コットン35%)

インナー：ポリエステルメッシュ

ポール：アルミ合金φ16mm セット内容 フライシート×1、インナーシート×1、

メインポール×1、サブポール×1、ペグ×14本、

ロープ×5本 、コンプレッションベルト付収納ケース×1

ソロティピー1TCのレビューはこちら

フロントウォールのレビューはこちら

ソロキャンプにおすすめのテント2：ソロベース｜バンドック(BUNDOK)

2019年に発売され、たちまちに人気となったBUNDOK(バンドック)のツーポールシェルター「ソロベース」。

筆者が購入したのは、追加でその翌年に販売された「ソロベース サンドベージュ」で、ミリタリー感の強いカーキとは異なり、明るめのカラー。これはこれでいい感じです。

本物のパップテントを購入するためには、デッドストックを探したり軍の払い下げ物を手に入れる必要がありますが、価格が高かったり「払い下げはどうも…」と抵抗がある方もいるはず。そんな方におすすめなのが、この「ソロベース」です。

実際に使用してみると、非常にコンパクトにまとまっていて、使いやすいテントだと感じます。

フロントドアパネルを跳ね上げるためのポールや、メッシュのインナーテントも付属しています。

また、裾にスカートとフロントドアパネルにサイドフラップを装備した「ソロベースEX」も発売されています。

また前室を快適にするフロントウォールも発売されていますが、こちらはソロベースEX用となっているため、フロントウォールを使用されたい方には、ソロベースEXをおすすめします。

ちなみにソロベースでフロントウォールを使用した場合は、上部などに隙間ができたりします。

ソロベース メリット・デメリット

メリット

設営が簡単

TC素材を採用

まとまっている

デメリット

スカートがないため冬場寒い

背面が開かない

ソロベースを購入したポイント

筆者がソロベースを購入したポイントは、以下の通り。

購入したポイント フォルム

カラー

設営しやすさ

焚き火の有無

いわゆるパップテントの形状で、カーキとは異なるサンドベージュカラーに惹かれて購入。

ポールは設営時に2つと、フロントドアパネルを跳ね上げるためのポール2つの合計4つあり、ツーポールシェルターですが、高さが低いため設営は簡単です。

TC素材を採用しているため、焚き火するときにポリエステルやナイロン素材のテントよりも安心感があります。

TC素材だからといって、決して燃えないわけではありません。

非常に使いやすいソロベースですが、季節や気候を考えるならば、裾にスカートとフロントドアパネルにサイドフラップを装備した「ソロベースEX」をおすすめします。

ソロベース 仕様

使用時サイズ 約W3600xD1900xH1100mm インナーサイズ 約1900×850×1000mm 収納時サイズ 約400×200×200mm 重量 記載なし(カーキより約4.4kgと推測) 材質 フライ：コットン混紡生地(ポリエステル65%・綿35%)

インナー：ポリエステルメッシュ

フロア：ポリエステル 付属品 ペグ×18本・ロープ×6本 ・エンドキャップ×2・収納ケース×1・取扱説明書

ソロベースのレビューはこちら

フロントウォールとソロベースのレビューはこちら

ソロベースXの詳細はこちら

ソロキャンプにおすすめのテント3：ギギ1｜ゼインアーツ(ZANE ARTS)

今や大人気のため、抽選販売や実店舗のみで販売されている、ZANE ARTS(ゼインアーツ)の「ギギ1」

デュオキャンパー向けスモールサイズシェルターのため、ソロキャンプ用としてはサイズが大きいのですが、ゆったりとキャンプを楽しみたいソロキャンパーにおすすめ！

付属しているサイドのエクステンションポールで、ワンポールテントのデメリットであるテント内の空間の狭さを解消しているため、かなり快適にキャンプが楽しめます。

パネルを開閉したり、跳ね上げたりすることによって、様々なアレンジが楽しむことができるシェルターです。

ギギ1 メリット・デメリット

メリット

設営が簡単

ワンポールテントのデメリットを克服

アレンジ張りが楽しめる

下部ベンチレーターを装備

見た目のフォルムが最高！

デメリット

人気がありすぎてなかなか購入できない

スカートがないため冬場寒い

ギギ1を購入したポイント

筆者がギギ1を購入したポイントは、以下の通り。

購入したポイント フォルム

カラー

設営しやすさ

交通手段と重量

ゆったりと過ごしたいか

他で見たことのない独特のフォルムと、どこか懐かしさを感じるカラーリングにノックアウト。

サイズの割に重量も軽めで、持ち運びやすいです。バックパックに入れて持ち運びはきついですが…

こう見えてもワンポールテントのため、設営は超簡単！

元々デュオ向けのシェルターのため、後述するエリクサー2をシェルター内に入れても、ご覧のようにかなりのスペースがあります。

たくさんのキャンプギアを持っていき、かなりゆったりと過ごしたい方におすすめのシェルター(テント)です。

ギギ1 仕様

使用時サイズ

（最大値） 500×400×H220cm 収納サイズ 68×20×20(h)cm（キャリーバッグサイズ） 総重量 4.5kg 素材 本体：50Dシリコーンポリエステルリップストップ・PU加工（耐水圧1,500mm）

センターポール：A6061・φ30mm・全長220cm

エクステンションポール：A6061・φ14.5mm・全長100cm

３mロープ：ダイニーマ・リフレクター仕様・φ2mm

4m2又ロープ：ダイニーマ・リフレクター仕様・φ2mm

キャリーバッグ／ポールケース／ペグ・ロープケース：150Dポリエステルオックス セット内容 本体×1

センターポール×1

エクステンションポール×2

３mロープ×4

4m2又ロープ×2

キャリーバッグ／ポールケース／ペグ・ロープケース×各1

インナーテントは付属していません

ギギ1のレビューはこちら

ソロキャンプにおすすめのテント4：ヴィガスⅡ｜オガワ(ogawa)

次にご紹介するのは、2022年にリニューアルした、老舗キャンプブランドogawaの「ヴィガスⅡ」。

「これはソロ用としてはデカすぎるだろう」と言われればそれまでですが、筆者はゆったりとキャンプを楽しみたいと思い、ソロ用として購入しました。

今回ご紹介する中で、メッシュ部分が一番多いテントです。

前室の高さはなんと190cmオーバーのため、腰痛をお持ちの方には最適なテントです。

吊り下げ式のインナーテントも付属しており、吊ってテント、外してシェルターという使い方もできます。

ヴィガスⅡ メリット・デメリット

メリット

サイドウォールを装備

裾にスカートを装備

前室の高さがある

コンパクトながらにもゆとりの構造

通気性の優れたデザイン

様々なアレンジ張りが楽しめる

デメリット

今のところなし

ヴィガスⅡを購入したポイント

筆者がヴィガスⅡを購入したポイントは、以下の通り。

購入したポイント フォルム

カラー

季節や気候

ゆったりと過ごしたいか

唯一無二のフォルムが特徴の、ogawa「ヴィガスⅡ」。

この形状は他で見たことがありません。そこにまず惹かれました。

カラーも前作のヴィガスと比べて、よりアースカラーのサンドベージュになったところも好みです。

元々デュオや少人数のファミリー用のサイズのため、ソロキャンプ用テントとしては、かなり広くゆったりとキャンプを楽しめます。

様々な箇所がメッシュになり、裾には冷気や風の侵入を軽減するスカートを装備しているため、オールシーズン使えるテントです。

ゆったりとソロキャンプを楽しみたい方に、おすすめです。

ヴィガスⅡ 仕様

使用時サイズ(最大値) 356×258×192cm 収納時サイズ 70x30x26cm 重量 総重量：約11.51kg

フライ：約4.96kg

インナー：約1.6kg

ポール約：2.8kg

付属品：約2.15kg 材質 フライ：ポリエステル75d(耐水圧1,800mm)

インナー：ポリエステル68d

グランドシート：ポリエステル210d(耐水圧1,800mm)

ポール：6061アルミ合金(φ14.5mm、φ11.8mm) 付属品 張り綱2.5m×4本、アイアンハンマー1丁、

スチールピン25cm×12本、収納袋

ヴィガス2のレビューはこちら

ソロキャンプにおすすめのテント5：エリクサー2｜MSR

筆者がソロキャンプ用テントとして、おすすめする最後のテントがMSRの「エリクサー2」。

登山・キャンプで有名な、MSRのオールインワンテント。

フレームが1本になっているため、紛失することがありません。またフレーム自体がグレーとレッドに色分けがされているため、設営も迷うことなく行えます。

メッシュ部分も多く入り口が2箇所あるため、テント内にアクセスしやすいです。

また天井部にリッジポールがあるため、テント内が広く快適に過ごせます。

フットプリントも付属していて、最初のドーム型テントとしておすすめです。

エリクサー2 メリット・デメリット

メリット

設営が簡単

美しいテント本体(インナー)

テント内の圧迫感が少ない

デメリット

人と結構被る

エリクサー2を購入したポイント

筆者がエリクサー2を購入したポイントは、以下の通り。

購入したポイント フォルム

カラー

設営しやすさ

交通手段と重量

設営場所

季節や気候

ゆったりと過ごしたいか

エリクサー2はフライを被せたフォルム以上に、テント本体(インナーテント)のフォルムが美しく、以前は限定カラーだったグリーンが渋いです。

ドーム型ですが高さが低いため設営もしやすく、重量も他の4つのテントと比べると軽いですが、バックパックに入れて持ち運ぶのには、ちょっと重いかな…

また、自立するため設営場所には困りません。

テント本体はサイドがメッシュになっており、真冬と真夏を除けば快適に過ごせます。

元々2名用のテントのため、ソロキャンプ用のテントとしては、テント内がゆったりと快適に過ごせます。

エリクサー2 仕様

使用時サイズ 279×213×102(h)cm 収納サイズ 51×17cm 重量 総重量：2770g

最小重量（フライ／本体／ポール）：2240g フロア面積 2.69m² 前室面積 2.22m² 自立 ◯ 付属品 フレーム一式、テント本体、レインフライ、ステイク、フットプリント 材質 フライ：68D ポリエステルリップストップ 耐水圧1,500mm ポリウレタン＆DWR コーティング

ポール：7000 シリーズアルミ

キャノピー：40DリップストップナイロンDWR コーティング、20D マイクロメッシュ

フロア：70D ナイロンタフタ 耐水圧3,000mmポリウレタン＆DWRコーティング

エリクサー2のレビューはこちら

ソロキャンプにおすすめのテント5選と8つの選び方 あとがき

ソロキャンプにおすすめのテントをご紹介してわかったことは、どのテントも購入した一番のポイントは「フォルム」と「カラー」というところ。機能や性能、サイズや素材は、その次でいいのかもしれません。

まずはフォルムとカラーが、自分好みのものを探し出すところから始めましょう。そして、自分のお気に入りのテントを購入して、ソロキャンプに出かけませんか！

ご購入の参考になれば幸いです。

長文を最後までお読みいただき、ありがとうございます。

おすすめの関連記事

あわせて読みたい ワンサイドフォークTCシェルター｜タラスブルバのTCパップテント TARAS BOULBA (タラスブルバ) のTCパップテント「ワンサイドフォークTCシェルター」をご紹介します。
【カマボコテント3】DODよりサイズが選べるカマボコテントが登場！2022年抽選発売情報

2016年に発売され、瞬く間に完売したカマボコテント

そのカマボコテントの後継モデルとして改良、2017年に発売されたカマボコテント2も大人気で、2018年には人気のカラー「タン」が登場し、更にカマボコテント人気に拍車をかけました。

ナチュラム別注カラーのカマボコテント2や、高級志向なカマボコテントクエも発売され、2019年にはソロ用のカマボコテントが登場するなど、カマボコテントの人気は衰えません。

2019年下半期が始まった辺りから、2020年にカマボコテント2の後継モデル「カマボコテント3」が販売されるという情報があり、2019年12月遂にカマボコテント3の詳細情報がWebサイトにて発表されました。

カマボコテント2が購入できずに、歯がゆい思いをされた方には朗報ですね！

それでは、カマボコテント3の詳細情報を解説致します。

何よりも先に、それぞれサイズの詳細へ行かれたい方は、下記のボタンより読み飛ばすことができます。

最新のカマボコテント3の抽選販売の応募方法は、こちらからどうぞ！

最新の抽選販売応募方法へ

スポンサーリンク スポンサーリンク

タップできるもくじ

カマボコテント3

カマボコテント3は、カマボコテント2やカマボコテントミニ、ソロと比べて大幅に変わったところがあります。

それはカマボコテントの語尾に付いていた、サイズの「ソロ」や「ミニ」などの名称がなくなり、カマボコテント3S・カマボコテント3Mなどのように「S・M・L」のサイズが語尾に付いて名称になったところです。

カマボコテント3は、サイズが3種類、カラーが2種類、合計6種類から選ぶことができます。これはユーザーにとってはありがたいですね。

それでは、カマボコテント3の種類から見ていきます。

カマボコテント3のサイズ

まずはサイズから。

カマボコテント3には、以下の3つのサイズがあります。

カマボコテント3S

カマボコテント3M

カマボコテント3L

各サイズは、収容可能人数で分けられています。

収容人数はあくまでもメーカー数値です

カマボコテント3S

使用時サイズ（外寸） （約）W250×D500×H185cm インナーサイズ （約）W225×D235×H165cm 収容可能人数 大人3名

インナー幅225cmに対して3名のため、1名が約75cmの幅があります。

カマボコテント3M

使用時サイズ（外寸） （約）W300×D640×H195cm インナーサイズ （約）W280×D220×H170cm 収容可能人数 大人5名

インナー幅280cmに対して5名のため、1名が約56cmの幅になり、少々キツめになるため4名くらいで考えた方が、ゆったりと過ごすせます。

カマボコテント3L

使用時サイズ（外寸） （約）W380×D760×H218cm インナーサイズ ※別売 収容可能人数 大人7名

カマボコテント3Lには、インナーテントが付属しておらず別売になります。

カマボコテント3のカラー

次にカラーを見ていきます。

カマボコテント3には、2種類のカラーが用意されています。

タン

カーキ

2022年9月4日現在

タン

カマボコテント2でも大人気だったタンですが、DODのイベント等で「カマボコテント3 タン」を見られた方によりますと、カマボコテント2のタンとは異なり、ベージュよりのカラーだったということです。

画像からも濃いめのタンではなく、薄いめのタンカラーということがわかります。

カーキ

カマボコテント3には、カーキも用意されています。

カマボコテント2のナチュラム別注カラーで販売のあったカーキですが、そのカーキとは少し異なるような気がします。（憶測ですが…）

それでは、各サイズごとに特徴や仕様などを見ていきます。

カマボコテント3S

まずは収容可能人数3名の、カマボコテント3Sから特徴を見ていきます。

カマボコテント3Sの特徴

カマボコテント3Sには数多くの特徴があるため、ここでは私が気になった特徴をピックアップしています。

全てのパネルがメッシュにできる

DAC社のポールを採用

全パネルから出入りが可能

省スペースな設営面積

裾にスカートが付いている

それぞれの詳細を見ていきます。

全てのパネルがメッシュにできる

カマボコテントミニにはなかった特徴で、インナー部分の側面やテント背面もメッシュにできるため、夏場は風が通り抜けることでしょう。

高温多湿の日本にあった機能だと思います。

DAC社のポールを採用

信頼のある韓国DAC社のポールを採用しています。

Helinox(ヘリノックス)の親会社で、ヒルバーグなどの海外のテントポール（フレーム）などにも採用されていることから、大変信頼のできるポールだということがわかります。

また継ぎ目を旧モデルのパンチングではなく、プレス方式で接続しているため、クラックが起こりにくい構造をしています。

全パネルから出入りが可能

こちらもカマボコテントミニにはなかった特徴です。

全てのパネルが開くため、どこからでもテント内にアクセスできます。

省スペースな設営面積

最小で3.5×6m程度の幅があれば設営可能で、 6×6m程度の小さいキャンプサイトであっても、カマボコテント3Sとミニバン一台が入るほど、省スペースな設営面積で済みます。

裾にスカートが付いている

テント裾にはスカート生地が付いており、冬場にテント生地の下から風が入り込むことを軽減します。

カマボコテント3Sの仕様

組立サイズ（外寸） （約）W250×D500×H185cm インナーサイズ （約）W225×D235×H165cm

※インナーテントのドア面がW 収納サイズ （約）W68×D28×H28cm 重量（付属品含む） （約）14.4kg 収容可能人数 大人3名（※寝室スペース） 最低耐水圧 アウターテント：3000mm

フロア：5000mm 材質 アウターテント：150Dポリエステル（PUコーティング、UVカット加工）

フレーム：アルミ合金

インナーテント壁面：68Dポリエステル

インナーテントフロア：210Dポリエステル（PUコーティング） 付属品 ペグ✕24本、ロープ✕14本(テントに取り付け済）、キャリーバッグ、

テントリペアシート、ポールリペアチューブ

カマボコテント3Sの価格

¥53,900（税込）

2022年9月4日現在

カマボコテント3Sの抽選販売

詳しくはこちらより御覧下さい。

カマボコテント3抽選応募概要へ

カマボコテント3M

それでは、次に収容可能人数5名のカマボコテント3Mの特徴を見ていきます。

カマボコテント3Mの特徴

カマボコテント3Mにも様々な特徴があるため、ここでは私が気になった特徴をピックアップしています。

全てのパネルがメッシュにできる

DAC社のポールを採用

全パネルから出入りが可能

立って歩ける天井高さ

別売のインナーを使用すれば最大10人就寝可能

大型スクリーンタープとして使用できる

それぞれの詳細を見ていきます。

全てのパネルがメッシュにできる

カマボコテント2にはなかった機能の一つで、高温多湿の日本にとって、大変ありがたい特徴です。

特にインナーテントのサイド箇所にもメッシュがくるため、夏場は快適に過ごせそうですね！

DAC社のポールを採用

こちらもカマボコテント3S同様に、信頼のある韓国DAC社のポールを採用しています。

また継ぎ目を旧モデルのパンチングではなく、プレス方式で接続しているため、クラックが起こりにくい構造をしています。

全パネルから出入りが可能

カマボコテント2は、インナーの背面や側面が開かなかったですが、カマボコテント3は全てのパネルを開くことができるため、出入りが可能です。

立って歩ける天井高さ

リビングスペースから寝室スペースまで、トンネル形状の頂点部は一定の高さがあるため、ストレスなく快適に移動することができます。

別売のインナーを使用すれば最大10人就寝可能

インナーテントをリビング側（前面側）にも吊り下げることが可能です。

付属のインナーテントと、別売のインナーテントを吊り下げることにより、最大10人程度が就寝可能です。

大型スクリーンタープとして使用できる

インナーテントを取り外して、全ての部分がフロア無しの大型スクリーンタープとして使用できます。

コットなどを使用して就寝することも可能です。

カマボコテント3Mの仕様

組立サイズ（外寸） （約）W300×D640×H195cm インナーサイズ （約）W280×D220×H170cm

※インナーテントのドア面がW 収納サイズ （約）W69×D35×H31cm 重量（付属品含む） （約）19.5kg 収容可能人数 大人5名（※寝室スペース） 最低耐水圧 アウターテント：3000mm

フロア：5000mm 材質 アウターテント：150Dポリエステル（PUコーティング、UVカット加工）

フレーム：アルミ合金

インナーテント壁面：68Dポリエステル

インナーテントフロア：210Dポリエステル（PUコーティング） 付属品 ペグ✕28本、ロープ✕16本(テントに取り付け済）、キャリーバッグ、

テントリペアシート、ポールリペアチューブ

カマボコテント3Mの価格

¥64,900（税込）

2022年9月4日現在

カマボコテント3Mの抽選販売

詳しくはこちらより御覧下さい。

カマボコテント3抽選応募概要へ

カマボコテント3L

最後にカマボコテント史上最大サイズの「カマボコテント3L」です。

カマボコテント3Lの特徴

カマボコテント3Lにも様々な特徴があるため、ここでは私が気になった特徴をピックアップしています。

全てのパネルがメッシュにできる

DAC社のポールを採用

立って歩ける天井高さ

強度を高めるランマ構造

別売のインナーを使用すれば最大14人就寝可能

約15畳の超大型サイズ

それぞれの詳細を見ていきます。

カマボコテント3Lのみ、インナーテントは付属しません。別売になります。

全てのパネルがメッシュにできる

カマボコテント3M同様、高温多湿の日本にとって、大変ありがたい特徴の一つです。

全てのパネルをメッシュにして、巨大スクリーンタープのようにも使用できます。

夏場はきっと気持ちいい風が、吹き抜けてくれることでしょう。

DAC社のポールを採用

カマボコテント3Lも同じく、信頼のある韓国DAC社製のポールを採用しています。

立って歩ける天井高さ

トンネル形状の頂点部は最大218cmの高さがあるため、ストレスなく移動することができます。

強度を高めるランマ構造

ポールの内側に生地を縫い付けることで、内側からのテンションを保ちつつ強度を高めています。

またメッシュ生地を使用しており、テント内部の通気性も確保しています。

別売のインナーを使用すれば最大14人就寝可能

カマボコテント3Lには、インナーテントが付属しません。

ですが、別売のインナーテントを2つ吊り下げることにより、最大14人程度が就寝可能になります。

約15畳の超大型サイズ

カマボコテント3Mの約1.5倍の面積の「カマボコテント3L」

約15畳の広さを誇るため、グルキャンで活躍するのはもちろん、ファミリーキャンプで、ゆとりのある快適なキャンプが実現可能です。

上の画像は、別売のインナーテントが吊られていますが、実際にはインナーテントは付属しませんのでご注意下さい。

カマボコテント3Lの仕様

組立サイズ（外寸） （約）W380×D760×H218cm 収納サイズ （約）W76×D38×H32cm 重量（付属品含む） （約）19.9kg 収容可能人数 大人7名（※別売りインナーテントを1つ取り付けた場合の寝室スペース） 最低耐水圧 3000mm 材質 アウターテント：150Dポリエステル（PUコーティング、UVカット加工）

フレーム：アルミ合金 付属品 キャリーバッグ、テントリペアシート、ポールリペアチューブ

ロープ✕16本（テントに取り付け済）

インナーテントは付属ではなく別売になります。また、ペグも付属しないため、別途準備する必要があります。

カマボコテント3Lの価格

￥75,900（税込）

2022年9月4日現在

カマボコテント3Lの抽選販売

詳しくはこちらより御覧下さい。

カマボコテント3抽選応募概要へ

カマボコテントのバージョン比較

DODが発表しているバージョン比較表から、全モデルとの比較をすると、

カマボコテント3S ≒ カマボコテントミニ

カマボコテント3M ≒ カマボコテント2

サイズ別の面積の差は、以下の通りです。

カマボコテント3M = カマボコテント3Sの約1.5倍

カマボコテント3L = カマボコテント3Mの約1.5倍

カマボコテントミニ カマボコテント3S カラー ベージュ / タン タン / カーキ 組立サイズ（外寸） （約）W250×D500×H175cm （約）W250×D500× H185cm インナーサイズ （約）W230×D220×H165cm （約）W225× D235 ×H165cm 収納サイズ （約）W68×D26×H26cm （約）W68× D28×H28cm 重量（付属品含む） （約）11.7kg （約） 14.4kg 販売価格（税込） ￥42,900 ￥53,900

カマボコテントミニと同等サイズのカマボコテント3Sと比較してみると、全体的にカマボコテント3Sの方が少しですがサイズアップかつ、重くなっていることがわかります。

また価格が約1万円高くなっています。

カマボコテント2 カマボコテント3M カラー ベージュ / タン / ブラック タン / カーキ 組立サイズ（外寸） （約）W300×D640×H195cm （約）W300×D640×H195cm インナーサイズ （約）W280×D220×H190cm （約）W280×D220× H170cm 収納サイズ （約）W68×D32×H32cm （約）W69×D35×H31cm 重量（付属品含む） （約）16.1kg （約） 19.5kg 販売価格（税込） ￥53,900 ￥64,900

次にカマボコテント2と同等サイズのカマボコテント3Mと比較してみると、外寸は全く同じですがインナーの高さが170cmとカマボコテント2よりも20cm低くなっており（記載ミスかも）、重量が約3kg重くなっていることがわかります。

また価格も約1万円高くなっています。

カマボコテント3L カラー ベージュ / タン 組立サイズ（外寸） （約）W380×D760×H218cm インナーサイズ ※別売り 収納サイズ （約）W76×D38×H32cm 重量（付属品含む） （約）19.9kg 販売価格（税込） ￥75,900

カマボコテント3Lのサイズは、以前のモデルにはないため、比較ではなく現在わかっているものだけを記載していますが、全長760cmと相当大きいのがわかります。

大人数のグルキャンやファミリーキャンプ向けなのでしょう。

カマボコテント3の残念なところ

カマボコテント3の詳細を見ていて、個人的に残念なところがありました。

それは一部のサイドパネル（ドア）しか、キャノピーできなくなったというところ。

しかもカマボコテント3Sに関しては、サイドパネル（ドア）は一切キャノピーできなくなってしまいました。（前後のパネルは可能です）

全てのパネルをキャノピーすることは、ポールの本数から必要ないということでの判断なのでしょうが、カマボコテント3Mにおいては、前方サイドもキャノピーできたら便利だと思うのですが…

個人的にはそこが残念なところです。

カマボコテント3 2022年発売情報

現在製品製造国でのロックダウン等の影響により、さらなる納期遅延が発生しているとのことです。

2022年9月4日現在

カマボコテント3の抽選販売概要

カマボコテント3の応募期間などは以下の通りで、販売方法は「抽選販売」

応募期間：2022年8月31日 (水) ～ 2022年9月6日 (火) お昼12時

抽選結果連絡日：2022年9月12日 (月) 中

お届け予定：2022年9月中旬～下旬頃

応募可能数：一家族様1型番まで

また、応募にあたり以下の注意事項があります。

カマボコテント3M T5-689-TN / KH、両方への応募は不可となります。

同一のお客様より複数回の応募が確認された場合、もしくは弊社が不適切な応募と判断した場合、全ての応募を無効としてキャンセルさせていただく場合がございます。

ご記入の氏名以外に、住所、連絡先、お届先等が他の応募と重複した場合についても、複数応募と判断し、キャンセル対象となりますのでご注意ください。

名義が異なる、同居のご家族やご友人（ルームシェア等含む）についても上記の該当となります。 引用：DOD

今回応募受付されているのは、以下の通りです。

カマボコテント3M(タン)

カマボコテント3M(カーキ)

また、2022年10月3日よりカマボコテント3Mの価格改定 (¥11,000↑UP) が行われますので、是非待ち望まれていた方は応募をお忘れなく！

カマボコテント3Mの価格：現在 ¥64,900 → 改定後 ¥75,900

その他のサイズ・カラーの入荷予定は以下の通りです。

カマボコテント3S(タン)：2023年1月～2月頃

カマボコテント3L(カーキ)：2023年2月～3月頃

カマボコテント3L(カーキ・タン)：2023年2月～3月頃

サイズやカラーによって、納期予定が異なります。

スケジュールや納期は予告なく変更になる可能性があります。

2022年9月4日現在

カマボコテント3抽選販売応募窓口へ

上記リンク先より、ログインまたは新規登録をしてからでないと応募ができません。

ログインをして必ず注意事項を読まれてから応募して下さい。

カマボコテント3は予約できるのか？

2022年9月入荷分は、2022年8月31日（水）～ 2022年9月6日（火）お昼12時までの抽選応募期間を設けて、抽選販売が行われています。

そのため、予約販売はありません。

2022年9月4日現在

カマボコテント3 あとがき

現在も「カマボコテント3」の人気は衰えず、大人気です！

2020年に発売されたカマボコテント3は抽選販売のため、DOD Storeのみの販売となります。

楽天、ナチュラムなどの販売店であれば、今まで貯めたポイントの使用や購入時にポイントが貯まりますが、DOD Storeは現在ポイントが付かないため、DOD Storeのみの販売というのはとても残念ですが、今後ポイント制度ができるかどうか期待したいところです！

その他 トンネルテントへはこちらからどうぞ その他 トンネルテントへ きっと気になるテントが見つかるはず

おすすめの関連記事
買ってよかった！おすすめのキャンプ用品・キャンプギアまとめ！2022年10月

キャンプに行くに連れて、どんどんとキャンプ用品・道具の沼にはまっていかれる方も多いかと思います。スノーピークなどのブランド沼にはまられる方や、スタッキングや軽量化などにはまられる方、様々いらっしゃるかと思います。

私もその一人で、最近はソロキャンプで使用できそうな道具を色々と探していますが、どうしても買ってから、なんじゃこれは…なんてこともあります。

そこで今回は、私が買ってよかったと思うキャンプ用品・ギアをまとめてみました。購入時のご参考になれば幸いです。

ファミリーキャンプやソロキャンプで使用してよかった物をリスト化してみました。買って実際に使用してみて、他にもいいものがあれば、追加していきたいと思っています。

スポンサーリンク スポンサーリンク

タップできるもくじ

買ってよかったキャンプギア①：テント・タープ

ジャンルに分けてリスト化していきたいと思います。まずはテント・タープなどの大きいものから！

ヘキサライト エレメント6P / NEMO Equipment

まず買ってよかったと思うのが、NEMO Equipment（ニーモ・イクイップメント）の「ヘキサライト エレメント6P」

ヘキサライト6Pの中で、現在唯一のTC素材のエレメント。TC素材だけあって影がかなり濃いです。

ツーポールシェルターですが、慣れれば一人で15分程あれば設営もできるので、ソロやデュオ、少人数のファミリーキャンプなどにも使えます。

サイズが他のツーポールシェルターに比べると、ややコンパクトですがソロやデュオなら快適なサイズです。

ポールも付属しているので、お得感があります。

ヘキサライト エレメント6Pのレビューははこちら

ソロティピー1TC / BUNDOK(バンドック)

ソロ用として、一番買ってよかったと思うのが、バンドック(BUNDOK)の「ソロティピー1TC」。

ワンポールテントということもあり、設営がかなり簡単で短時間で設営できます。

TC素材のため影が濃く、暑い時期でも前後入り口を開くと風が通り抜けます。

裾には冬場の冷気の侵入を軽減してくれる「スカート」を装備しており、またメッシュのインナーテントも付属しています。

ソロティピー1TCのレビューはこちら

また別売のフロントウォールをつければ、フロントパネルを跳ね上げた状態で開口部を閉めることができるため、居住空間が広がりさらに快適に過ごすことができます。

ソロティピー1 TC用 フロントウォールのレビューはこちら

タトンカタープ 3TC / TATONKA

言わずと知れた超有名ポリコットンのタトンカタープ。

1TC、2TC、3TC、4TCと4種類の中から形で選んだのですが、ソロ用としては十分の広さがあります。ポリコットンだけに影も濃く、真夏のキャンプでもタープ下は涼しく過ごせました。

ポリコットンの性質上、乾燥をしっかりとやらないとカビが生えやすくなるということもありますが、手間がかかる子どもほど可愛いといいますしね…（笑）

ポール、ペグなどは付属していません。

タトンカタープ 3TCのレビューはこちら

買ってよかったキャンプギア②：バーナー・火器関連

続いて、バーナーやグリルなどの火器関連になります。

ファイアグリル / ユニフレーム

王道と言ってしまえばそれで終了なのですが、本当に使い勝手がいいです。

何よりもコスパに優れていると思いますが、年々価格が高騰してきています。

ただ、ソロキャンプで肉などを焼く場合は少々サイズ的に大きいと思いますが、焚火台として使用する場合は最適なサイズ。

またファミリーキャンプだと、四方を囲んでBBQが楽しめますので、オールマイティーに使用することができます。

組み立てが簡単なため、初心者の方でも安心して使うことができます。

ちょっとやそっとで壊れない頑丈なグリルです。

ファイアグリルのレビューはこちら

ナチュラムオリジナル ファイアグリル ステンレスワイヤー網 / ナチュラム

ファイアグリルの専用ワイヤー網。

後片付けがとても簡単にできる網です。

ステンレス製で錆びにくく、焦げ付いてもたわしなどで洗いやすく、かつワイヤー網の間隔が狭くて具材が下に落ちにくい、まさに私が探していた網ですw

またダッチオーブンやスキレットなどが置けるので、ワイヤー網の片側半分にスキレット、もう片側ではBBQといったことが同時にできてしまいます。

ヘビーロストルよりも価格が安いため、コストパフォーマンスが最高の網です。

ファイアグリル ステンレスワイヤー網のレビューはこちら

キングトング / tent-Mark DESIGNS

小枝から薪まで挟めるtent-Mark DESIGNSのキングトング。

「トングなんて何でもいいや！」と思っていたのを覆させられた、使い勝手のいいトング。

トングとしてだけでなく、簡易的なダッチオーブンなどのリフターとしても利用でき、またステンレスでできているため錆びにくいです。

デザインがよく、使い勝手もよく、更に価格も安いコスパに優れたトングです！

キングトングのレビューはこちら

ポケットストーブ / エスビット

もろソロキャンプ向けのギアになりますが、一つあると何かと便利です。

何よりも価格が安くて、中に固形燃料を入れれるため、コンパクトに持ち運びができます。シングルバーナーなどの燃料が切れた場合（そんなに無いと思いますが…）などに、重宝します

私は、最近ガスバーナーを極力使わずに、こちらのポケットストーブとジェル燃料を使用してメスティンで炊飯したり、湯を沸かしたりします。

ゆっくりと火を見ながら、簡単な調理（湯を沸かしたり、炊飯したり）をされる方や、火器の予備として持ちたい方におすすめです。

火力調節ができないため細かな調理をする方にはおすすめできません。

ポケットストーブのレビューはこちら

買ってよかったキャンプギア③：テーブル・チェア関連

続いて、テーブル・チェアなどの関連です。

タクティカルチェア マルチカモ / Herinox（ヘリノックス）

シート（張り材）がフレームに吊り下げられている独特の構造で、座り心地のよいチェア。

さらに軽くて、コンパクトで場所をとらず持ち運びが楽なため、何で今まで買わなかったのが不思議なくらい。

もっと早く買っておけばよかったアイテムNo.1のチェアです。

ちょっとアンチヘリノックスだった（過去形）私が、ただの食わず嫌いだったと実感したアイテム！

この軽さは犯罪です（笑）

タクティカルチェア マルチカモのレビューはこちら

カシワグリルスタンドM / ものづくりカシワ

使用されている方も多いかと思いますが、安定感が半端ないです！

また、熱いダッチオーブンをそのまま置いたり、グリルスタンドの下で薪を焚き、上にパエリアパンや、鉄板、タッチオーブンなどを置いて調理するように作られているため、ラフに使うことができます。（その場合は、熱くなるので火傷には注意して下さい。）

網目になっているのもいいところ！

グリルスタンドMのレビューはこちら

あわせて読みたい カシワ グリルスタンドMを購入！安定感抜群の頑丈なローテーブル ソロキャンプに良さげなテーブルを探してきましたが、散々悩んだあげく「カシワ グリルスタンド M」をカシワさんより購入しました。

焚き火テーブル / ユニフレーム

こちらも王道すぎるキャンプ用品の一つで、これは他の方とかなり被る率が高いですが、それ故に使い勝手はかなりいいです。

こちらもカシワグリル同様に熱いダッチオーブンを乗せることができます。

比較的軽くて持ち運びし易いので、うちは一番最初に車から出して必要な道具をのせたり、撤収時に最後まで道具をのせて一番最後に車に入れるようにしています。

一つ持っていると何かと便利です。

焚き火テーブルのレビューはこちら

買ってよかったキャンプギア④：ランタン・ランプ関連

続いてランタンやランプ関連です。

ライトハウスマイクロ フラッシュ / ゴールゼロ(GOAL ZERO)

未だに在庫薄で、適正価格になっていないキャンプギアの一つ「ライトハウスマイクロ フラッシュ」。

非常にコンパクトで、手のひらサイズのランプ。

吊り下げてランタンのように、手に持って懐中電灯のようにも使える優れもの。

一つだとメインランタンにはなりませんが、3つほど吊り下げるとなかなかの明るさ。

持ち運びも楽で収納もコンパクトになるため、複数個欲しいキャンプギアの一つでおすすめです。

ライトハウスマイクロ フラッシュのレビューはこちら

ノクターン / スノーピーク

発売当初は、スノーピークの中で珍しく求めやすい価格帯のためか、爆発的に売れてメーカー欠品状態が続いたランタン。

ランタンとして使用するとかなり暗いという印象がありますが、キャンプで食後の一時などに使用するのがかなり効果的です。

食後のチルタイムに、炎の明かりで癒されませんか。

ノクターンのレビューはこちら

あわせて読みたい リトルランプ ノクターンの灯りで癒されてみませんか？コンパクトに持ち運べるスノーピークのランタン 大人気のスノーピーク リトルランプ ノクターン。通常のランタンとは違った炎の明かりに癒されますよ！

IP-2245A-S / プリムス

マイナーチェンジを重ねながら、長年愛され続けているプリムスを代表するガスランタン。

ファミリーキャンプだとテーブルランタンぐらいの光量になりますが、ソロキャンプだと個人的にメインランタンとしても使用しています。

サイズが絶妙なサイズで、筆者の好みのランタン。

筆者が所有しているものは、現行の一つ前のモデルで吊り手がワイヤーでなく、お風呂の栓のクサリのようなタイプです。（なんて言うのかわからない…＾＾；）

250缶で約8時間持つので、燃費もそこそこよく重宝しています。

プリムスIP-2245A-Sのレビューはこちら

買ってよかったキャンプギア⑤：コット・マット・シュラフ関連

次にコット・マット・シュラフ関連です。

タクティカルコット コンバーチブル コヨーテ / Helinox (ヘリノックス)

こちらもHelinox (ヘリノックス) のタクティカルチェア同様に、もっと早く買っておけば良かったギアの一つ。

ただこちらのコットは価格が高いため、購入時にかなりの勇気が必要でしたが、個人的に今まで使用したコットの中で、断然に寝心地が良かったです。

耐荷重も145kgと、他のコットよりも高く安心して寝られました。

高いですが、おすすめのコットです！

タクティカルコット コンバーチブルのレビューはこちら

KLYMIT (クライミット) STATIC V RECON

以前は、寝心地はいい分厚いインフレータブルマットを使用していましたが、厚さがある分かさ張ってしまうところがデメリットでした。

収納をした際に一つでも大きいため、家族分を車で運ぶとなるともう大変。これだけで車両積載に支障をきたしていました。

その点、このKLYMIT (クライミット) STATIC V RECONは収納性が素晴らしく、収納時のサイズが12.7 cm x 22.8 cmと、500mlのペットボトル2本分くらいのサイズで、重量も514gとバックパックに入れて持ち歩ける軽さ。

ただエアーマットのため膨らませないといけませんが、寝心地は抜群です！

座ると体重が一点に集中するためお尻が床につきますが、横になると体重が分散されるため浮いたような感じになり、個人的には気持ちいいです。

ただ浮いた感じが苦手な方には、おすすめできません。

STATIC V RECONのレビューはこちら

買ってよかったキャンプギア⑥：キッチン関連

続いてキッチン関連。

意外とジャンル分けした中では、一番購入してよかったものが多かったジャンルです。

アイスボックス (ICEBOX) ST 22L / シマノ (SHIMANO)

収納スペースがかさ張るため、「もうハードクーラーボックスは購入しないでおこう」と思っていましたが、こちらはそんな方におすすめのクーラーボックス。

保冷力の高いハードクーラーボックスといえば、ロトモールドを代表とするゴツい感じのクーラーボックスを思い浮かべがちですが、このシマノのクーラーボックスはそれらと比べるとかなりスリムです。

重量も重すぎずに、なんと言っても保冷力が抜群です！

蓋が前後どちらからも開けることができるため、狭いところでもクーラーボックスの中にアクセスが可能。

カラーもアースカラーのテントに合う「サンドベージュ」。

個人的に、今まで使用してきたクーラーボックスの中で一番のおすすめです！

アイスボックス ST 22Lのレビューはこちら

メスティン / トランギア

個人的にメスティンは、キャンプ用品最強のクッカーだと思います。

箱型をしており、小型のキャンプ用品を収納できます。

私はメスティンの中にSOTOのミニ焚き火台やエスビットのポケットストーブなどを収納してキャンプに持っていきます。

蓋も裏返してフライパンや皿のようにして使用することもでき、様々な料理に使用できるメスティンは、万能なクッカーだと思います。

トランギア メスティンのレビューはこちら

テトラドリップ / munieq

キャンプで美味しいコーヒーが飲みたいというところから、色々探してフォルム・薄さ・軽さ・コンパクトさで選んだ「Tetra Drip (テトラドリップ)」

本当に軽くて薄いため、ちょっとしたキャンプ用品の間にすっと入れることができるので、持ち運びが非常に楽です。

組み立ても簡単なため、お湯を沸かしている間に豆を挽いて、テトラドリップを組み立てるということもできます。

コーヒーが好きで、アウトドアでコーヒーを飲みたい方におすすめの道具です！

テトラドリップのレビューはこちら

買ったよかったキャンプギア⑦：収納関連

最後は、ラックやバッグなどのキャンプ収納関連。

フィールドラック / ユニフレーム

かなり王道過ぎて購入を控えていましたが、人気のギアはそれだけいいものが多いですね。

他のキャンパーの方とかなり被る率が高いですが、それ故に使い勝手はかなりいいです。

ラックだけの使用だけでなく、別売のステンレス天板（上画像）を乗せれば、テーブルとしても使用できるため、様々な用途に使用できます。

「もっと早く買っておけばよかった！」と思ったキャンプギアの1つです。

フィールドラックのレビューはこちら

グリルテーブルキャリー / オレゴニアンキャンパー

前述のカシワ グリルスタンドMがキレイにすっぽりと収納できるキャリーバッグで、内側がPVC素材なので、汚れを気にせずにガシガシ使用することができます。

また底面が二重加工されており、丈夫で安心して収納したキャンプギアを持ち運ぶことができます。

筆者は、普段焚き火テーブルやフィールドラックを入れて運ぶために使用していますが、雨天の際は撤収時に濡れたソロテントを入れたりしています。

グリルテーブルキャリーのレビューはこちら

あとがき

個人的に、買ってよかったキャンプ用品・ギアをまとめてみました。

ご購入時の参考になれば幸いです。

今後、買って実際に使用してみて、他にもいいものがあれば、追加していきたいと思っています。

長文を最後まで読んでいただきまして、ありがとうございます。

おすすめの関連記事
